Вы всегда можете получить ссылку на DOM элемент через определение в Solid, так как JSX создает настоящие DOM элементы. Например:

```jsx
const myDiv = <div>My Element</div>;
```

Однако, мы рекомендуем не создавать компоненты по отдельности внутри файла, а помещать их в единый JSX темплейт (`template`), так как это позволит Solid лучше оптимизировать их создание.

Если вы хотите получить ссылку на элемент, то для этого в Solid есть атрибут `ref`. Мы можем представить себе `ref` как определение переменной в примере выше. Они создаются во время создания перед тем как мы прикрепляем их к нашему документу. Просто создайте переменную и мы сможем присвоить ей ссылку:

```jsx
let myDiv;

<div ref={myDiv}>My Element</div>
```

Давайте создадим ссылку для нашего элемента canvas и анимируем его: 

```jsx
<canvas ref={canvas} width="256" height="256" />
```

Также мы можем использовать `ref` в виде функции-коллбека (`callback function`). Это удобно для того, чтобы инкапсулировать (`encapsulate`) логику, особенно когда нам не нужно ждать когда элемент будет прикреплен. Например:

```jsx
<div ref={el => /* Сделать что-либо с el... */}>My Element</div>
```
